COMANDOS Git BASICOS

git clone

Descrição:  Cria-se uma cópia de desenvolvimento em um repositório local, e todas as alterações que você fizer serão gerenciadas a partir desse repositório

  git clone <repositorio> <meu-projeto-clone>
  Com o git clone você também pode clonar o repositório para uma pasta específica
  
  git clone -branch new_feature <repositorio>
  Você também pode configurar o git clone e clonar o repositório a partir de uma branch específica
 
git pull ()

Descrição: Busca e baixa conteudo de repositórios remotos e fazer a atualização imediata ao repositório local para que os conteudos.

git log
Descrição: Serve para verificar o histórico de alterações, as mensagens de commits, o nome do autor daquele commit e outras informações sobre o projeto,

  git log --oneline
  Podemos visualizar todos os commits, um em cada linha com o comando
  
  git log -p
  Se, em vez de menos informações, quisermos ver mais como as alterações do commit
  
  git log --author="user_name"
  Também podemos pesquisar as informações do autor daquele commit
  
  git log --since=1.month.ago --until=1.day.ago
  Pesquisar informações por data
  
  git log --pretty="format:%h %s"
  Você também pode formatar a visualização das informações de commit 
  
git status 

Descrição: Lista todas a modificação feitas em arquivos ou no repositorio local

git push ()

Descrição: Colocar as alterações geitas no repositorio local para o remoto (Github), pode ser escolher a branch

git commit

Descrição: criar uma nova versao do projeto no repositorio

git restore

Descrição: Vai fazer a gente voltar para um determinado momento da aplicação. 

  git restore --source <hash>
  Preciso indicar para o restore qual hash vamos utilizar. Para indicar qual hash vamos utilizar vou colocar --source e vou passar o hash.

